내가 참조한 파일을 읽고 프로그램을 기획해줘 

##불편했던 점 
1. window 의 메모장 어플 
한번에 다 안꺼지고 저장안해놓으면 안꺼지고 불러올떄마다 안꺼진 그대로 여서 불편했다 


2. window의 스티키 메모 
메모 고정 기능도 없고 분류 기능도 없고(폴더로 분류해서 관리하고 싶은데...)  전체 삭제 분류삭제도 안된다 불편했어. 


3.노션 

켜둔 창끼리 왔다갔다하기 불편해.. 새로운 창 킬때마다 컨트롤 클릭으로 키는 거 진짜 활용이 불편해..  무료 디비인 점은 참 좋더라! 



##원하는 기획 

메모 종합 데스크탑 앱을 만들고 싶어 

내가 생각하는 대표적인 흐름은 이래. 

1.내가 불편했지만 메모장을 쓰던 이유는 접근성 때문이야. 

- 메모장은  txt로 된 파일이나 md파일이 있으면 바로 연결프로그램도 됨. 
-메모장은 일단 생각할 필요가 없이 직관적임, 노션은 내가 구조를 설계를 미리해야하는데, 일단 메모부터 킬수 가 있잖아? 그게 좋은거야 
켰을때 노션은 어디에 생성할지를 정해야하는 불편함이 있음.. 
메모장은 키자마자 일단 쓰고 보는거야 뭔말인지 알겟찌? 나는 켜자마자 메모할 수 있는 로직이 필요함 

2. 스티커 메모의 장점 
또 내가 쓰는 스티키메모 프로그램 같은 경우 
제일 큰 장점은 고정이야. 
그리고 메모를 이곳저곳에 크기 원하는대로 붙여놓을 수가 있다고
근데 문제는 뭐냐? 최상단에 고정이 안됨 레이어가 
아래로 내려가 다른 창 키면, 
레이어 고정설정이 있음 좋겠어. + 제일 큰 문제가 
이거 스티키 로직은 좋은데 
이전 메모들 저장해놓은 거 관리가 개 쓰레기야 
삭제,수정, 보관, 분류를 용이하게 하고  싶음 

3.판서기능 추가 

나는 아이디어 맵을 많이 그리는 편인데 
테블릿으로 실제 필기시 아이디어모드에서는 텍스트인지가 되는 건 낙서가 ->텍스트가 되었음 좋겠음 그림은 그대로 냅두고 이기능을 구현하기 위해 라이브러리들을 찾아봐 내가 분명 비슷한 라이브러리를 봤거든 오픈소스로 

